сегодня записываюсь в необычных
условиях
выдался свободный час
и этот час я провожу в машине
поэтому на фоне могут слышаться посторонние звуки
постараемся вычистить посмотрим что получится
задача сегодня все также
связано с goost
эта библиотека который занимается шифрованием
ну будет когда-нибудь
заниматься шифрованием хорошо, а пока это прототип
для того чтобы обкатать
некоторые идеи
вот и мне сейчас не хватает режима простой замены
простая замена
довольно тривиальная вещь
и поэтому я думаю что шифрование расшифрования можно
будет сделать сразу
но прежде чем этим заняться я задумал небольшой рефакторинг
у меня в тестах не очень удобно использовать Sink
Sink, напомню, это такой объект для вывода информации
его не удобно использовать потому, что сейчас
в каждом месте используется свой Sink
поэтому надо сделать небольшой рефакторинг, чтобы этот этот код можно было описать один раз
как это не хватает code reuse
этим мы сперва и займемся
есть первый класс
Вот наш
тест в котором описан этот SinkText
но учитывая что в абстрактном Sink у нас есть метод finalize
который возвращает нижележащий Sink
я могу
этот класс сделать абстрактным
могу сказать
TestSinkText
который из какого-то Sink'а, неизвестного нам
пропишет в него данные и вытащит нижележащий Sink
из которого можно будет достать данные в виде текста
при этом класс который
мы тестируем мы сможем создать в тесте, что правильно
давайте наметим
это нужно для того, я сейчас собираюсь писать режим простой замены и мне там тоже понадобится тестировать Sink
и тестировать Sink - мне неудобно каждый раз писать собственную имплементацию текста
что-то я разошелся...
все правильно сделал, так...
здесь текст нужен без неймспейсов, вроде
если мы что-то используем из библиотеки нам
нужно написать форвард декларацию
хорошо
забыл, надо linter сделать, чтобы он контролировал
всегда в инклюдах
надо ставить #pragma once
а еще забыл...
это очень важно - добиваться возможности повторно использовать код
если вдруг программист ошибеться и подсунет мне какой-то Sink
который не имеет на нижнем ярусе TestSink
то будет ошибка dynamic_cast
это было бы интересно посмотреть
может быть увижу при случае
здесь больше ничего не надо менять
этот класс нам не нужен, мы его убираем
короткий комментарий
так попробуем собраться
я не добавил memory
стало чуть чище
и также Sink
и TestSink надо добавить
работает
также убираем отсюда - дублирование у нас было
не знаю насколько хорошо требовать
здесь есть какая-то архитектурная проблема
я требую чтобы использовались определенные, необходимые мне зависимости
больше я не вижу таких проблем
можно коммитить
запрос 423
пусть пока собирается
а мы займемся ECB
и для ECB надо надо полезть и
стандарт
находим тесты для магмы
64 битные
вот же оно
и начинаем с теста
не так давно думал про линтеры
тест выглядит
довольно большим
и это может быть проблемой, но тут нужно
понимать что это не код
это инициализация
хотя в с++ сейчас так намешано что инициализация и
код это одно и то же
надо убрать лишние определения
механизм ровно тот же самый
ключ у нас тот же самый
вектора инициализации в этом режиме нет
так и данные нас открытые - те же самые
а закрытые данные у нас другие
сейчас мы дойдем имплементации и я расскажу
о своих идеях по оптимизации
сейчас я не планирую заниматься
оптимизацией
у меня задача - заставить это работать
поэтому я добавляю нужны мне алгоритмы
не особо заморачиваюсь о том насколько
быстро они работают
хотя это конечно важно
это весь тест.
сейчас конечно будет ошибка ошибка
будет в том что у нас такого файла
код такой длинный, потому что эти CFB и у него состояние
У ECB состояния нет
ECB так устроен...
мы можем
сделать, чтобы писать в него по частям а он будет
в нижележащей поток выпихивать только то что уже зашифрованно
метод finalize становится
оправданным
но пока мы не будем так заморачиваться
так вот во втором случае нам потребуется
какое-то состояние
в простом случае никакого состояния нам не требуется
мы начинаем с
простого случая а усложнять будем только если будет нужно
я в прошлый раз с гаммированием сильно усложнил
пытаясь проработать граничные случаи,
которые у меня тестами не покрыты
так делать нельзя
здесь очень много кода
ECB это один из немногих алгоритмов которые можно эффективно распараллелить
правда с другой стороны он используется реже
он не такой стойкий как гаммирование
поэтому используется не так активно
оставим этот кусок как есть
здесь интересно, потому что...
придется писать два раза
и не будем заморачиваться напишем два раза
я кажется говорил,
что производительность
меня пока вообще не волнует
всеравно не могу писать два раза, потому что мне нужен на вход вектор
и я могу использовать p,
хотя это и некрасиво
но о том что красиво, а что некрасиво можно подумать потом
я знаю, что размер p у меня достаточный
и вот здесь нужно ругнуться
поскольку мы не прорабатываем все углы
мы должны сделать так чтобы кто-то не попытался эти углы эксплуатировать
эти corner cases не закрыты
поэтому мы просто бросаем исключение
бросили исключение
создали новый
новый Sink
а finalize у нас вообще ничего не делает
вот в таком виде должно работать
но я не договорил про оптимизацию
этот класс - хороший вариант для для sse оптимизацией
потому что блоки можно шифровать в параллель
если вдруг на вход подано много
данных
но я пришел к выводу
что использовать при этом абстрактный ключ все равно не получится
поскольку нас ключ будет завязан на размер блока данных с которым мы оперируем
этот размер
зависит от того какой алгоритм мы применяем
и получается что вот эти классы
тоже будут
зависеть от алгоритма который мы применяем
вот и получается что у меня будет несколько
семейств алгоритмов
несколько семейств режимов блочных преобразований
для каждого алгоритм оптимизации свой
если это generic, у меня будет genericECB
если я делаю SSE, е у меня ECBsse
и так далее...
и чтобы всем этим удобно было пользоваться
надо будет cделать какую-то фабрику
которая будет генерировать Sink, Source
и из того ключевого материала и по тому алгоритму, который нам нужен
продолжаем
так чего не хватает, забыл переименовать
сейчас я продолжаю в более комфортных условиях
(хотя звук получился хуже :facepalm:)
и с момента последней записи
мне в голову пришла мысль
тест не включил
сейчас мы доведем тест до ума
плохо, что ничего не сломалось,
желательно посмотреть как это падает
будем считать чудом
если рассуждать о разных оптимизациях
часть алгоритма у нас зарыта в ключе
блочные преобразования зарыты в ключе
но если мы соберемся переписывать этот код на SSE
их нас изменится интерфейс Key
он станет шире, не на один блок а на 4 блока
и неизбежно изменится
этот алгоритм, потому что он станет работать по другому
Ну CFB плохо паралелится, а например ECB паралелится хорошо
этот алгоритм станет работать с другими типами
получается, что у нас целое семейство классов
ключи, Source и Sink
они будут относиться к разным типам оптимизации
либо дженерик имплиментация, либо SSE, AVX
и так далее
это три разных набора классов
на других платформах могут быть свои векторизации
и получается
что пользователю надо
предоставлять какой-то фасад
через который он сможет выбрать нужный ему алгоритм
не попал горит
не будет выбран с учетом особенности платформы
то есть нужна фабрика
для алгоритмов ввода-вывода
это только начало мысли
здесь очень много плясок вокруг того, что данные могут передаваться неровными кусками
пользователь захотел один байтик, мы ему один байтик как-то пытаемся организовать
довольно неудобно
и в том случае если мы спрячем все это за фабрикой
мы сможем создавать не один объект, а композицию объектов с нужными характеристиками
это позволит разделить имплементацию гаммирования от имплементации работы с невыровненными данными
работа с невыровненными данными будет реализована один раз для всех алгоритмов
алгоритм гаммирования для каждой оптимизации будет разный
это возможность появляется благодаря тому что
мы прячем процесс создания объекта за фабрикой
довольно прикольный момент
осознания ценности паттернов
для полноты сделаем обратный процесс - расшифрования
возвращаюсь к той мысли,
которая меня посетила
нам не нужно делать этот код сложным
может быть даже не нужно хранить промежуточных состояний
этим сможет заниматься другой класс, который будет стоять сверху
хотя с Source тут может быть некоторая проблема
которая заключается в том что я пока не заложил метод для получения нижележащего Source
при работе с неровными данными нижележащий Source будет ломаться
абстракции бывает, что текут
с этим ничего не поделаешь
можно работать только по 8 байт
если за количеством байт следит верхний уровень
зная особенности алгоритма мы можем запрашивать из него данные такими порциями, какими это удобно
generic будет читать по 8 байт, sse по 32
пользователь может запрашивать по 1 байту, но ECB не может расшифровать 1 байт
а вернуть 1
но что делать с остальными байтами этот вопрос ведь это скорее всего
ошибка
и вышестоящий уровень в состоянии это отследить
осталось 7 байт, которые я
не могу провернуть назад
все логично
а если пользователь хочет 100 байт, то можно на оптимизированном алгоритме запрашивать блоки максимального размера
сломалась - хорошо.
значит тест работает
не хватает
слишком много кода...
вышестоящий уровень будет заниматься оптимизацией
не надо пытаться делать таких вещей, это плохо
вот так это должно быть, проще
хорошо, теперь нет segmentation fault
чтобы тест сошелся
надо добавить еще одну штуку
нет, стоп
надо SourceText переработать, чтобы он высасывал столько, сколько надо
сейчас наверное все попадает
просим максимум,
получаем сколько-то
это нормальное поведения для Source
по пустоте определяем конец потоку?
пусть будет так
ничего не упало, на удивление
на этом можно остановиться на сегодня
вопросы оптимизации я сейчас специально не заморачиваюсь, я бью себя по рукам, чтобы не делать оптимизацию
не надо смешивать функционал с оптимизацией
оптимизацию надо делать целенаправленно
и как видите вскрываются всякие дополнительные пласты
до этого я думал что мне нужен абстрактный ключ
а сейчас я уже не уверен, что мне нужно именно это
мне нужно несколько абстрактных ключей!
у каждого семейства алгоритмов будет внутренний тип ключа
а сами ключи будут происходить
из контейнеров
на этом прощаюсь с вами
выпуск получился длинный - придется порезать
всего хорошего